# 第一次自己手打网页
也算实现了基本功能，
可以ajax获取后台文章，实现了博客内容以markdown格式展现，夜间模式功能，轮播图切换，归档等功能

# 存在的问题

1.还不会前后端数据交互，本来想搭个后台实现发布博客等功能，
想了很久发现不知道怎么把后台数据传到前台，
要用后端语言写后台接口，再通过服务器传到前台
下一步学习着重前后端交互

2.由于不会前后端交互，博客根本没办法从后台发布，
所以这次的博客用了比较蠢的办法
就是直接写一个json文件保存文章的简介，用来直接在页面上展示标题主要内容，
然后每一篇文章都写一个txt文件保存，
然后点了阅读全文后又再调用一次ajax取出每一个对应的txt文件，
实在没得办法。
不过最后出来的效果好像也还算满意哈哈哈。

3.由于ajax取到的txt文件是字符串格式，直接传到相应div里会完全没有格式，
最后引入了一个markdown的插件，直接在页面上引入了preview的格式，没想到竟然真的可以哈哈哈。

4.怎么让网页打开快一点，精简代码和打包网站

5.怎么封装js组件

# 进一步做要处理的问题：

    1.怎么真正实现博客发布和博客详情查看；
    2.如何搭建后台数据交互api；
    3.怎样真正实现归档功能；
    4.怎样全局搜索到想看的博客页；
    5.怎样响应式布局，适配手机端；
    6.怎样发布到远程服务器；

### 总的来说还是比较满意的，
虽然每写一篇文章都要在记事本里写，然后又要更新json真的很傻逼哈哈哈。
依然还是有很多要学的，
继续加油吧！

